Es ist wahr, meine Damen und Herren, die Welle überflutete uns – Deutschland ist von Migranten durchtränkt. Das Ausmaß der katastrophalen Konsequenzen mag man sich nicht vorstellen, doch als freier Schriftsteller und zuallererst Mensch sehe ich es als meine Aufgabe, ja, sogar meine ehrbare Pflicht, die nachfolgenden Generationen, unsere Zukunft und Jugend, von unserer aktuellen Lage in Kenntnis zu setzen. Ich bin der festen Überzeugung, einen Text von historisch höchster Relevanz zu schreiben. 
Vornehmlich möchte ich von der Wohnkrise berichten, die sich durch die zunehmende Migration und der hohen Libido so manch eines Ausländers nur intensiviert hat. Hierbei muss ich gestehen, dass ich anfangs keine solche Gefahr vorausgeahnt habe, schließlich sind die meisten Südländer von nur geringer Körpergröße und nehmen daher nicht allzu viel Platz ein. Sie könnten mir vorwerfen, das sei ein Vorurteil, aber das sagen Sie nur, weil Sie noch nie einen Griechen im Keller gefunden haben. Ich habe empirisch festgestellt, dass er sich wochenlang vor mir verstecken konnte und dass es enorme Willens- und Armkraft brauchte, um ihn aus den Rillen im Boden rauszukehren. Als würde das nicht reichen, hinterließ er mir auch noch eine beträchtliche Summe an Schulden. Zurück zur Sache: Die Wohnungsnot kommt nicht von den Eingewanderten selbst, sondern von den zahlreichen Konsulaten, Botschaften und jeglichen anderen zwischenstaatlichen diplomatischen Institutionen, die sich in unsere Bauten eingenistet haben. 
Der in diesem Bereich bewanderte Leser wird jetzt aufseufzen. Er erinnert sich mit Widerwillen an das Treppenhaus aus gelbem Marmor und nichts anderem, sodass neben den eigenen Schritten nur noch die Sehnsucht der Oreade Echo zu hören waren. Die Geliebte bekam man im Übrigen nicht zu sehen, sie versteckte sich genierlich hinter dem allgegenwärtigen Tabakrauch. Diesen Lesern auf die Füße tretend muss ich mir dennoch erlauben, die Wahrheit und nichts als die ausführliche Wahrheit in die Ohren der postgegenwärtigen Folgerpionieren zu flüstern. Betonung liegt auf „flüstern“, denn alle Türen stehen sperrangelweit offen und jeder in der Botschaft hört alles mit. Die Ausländer sind nur ein allzu neugieriges Volk und sie können behaupten, sie würden lüften, so viel sie wollen – die Türen stehen aus ganz anderer Absicht offen. 
So war es denn auch, als ich meinen griechischen Pass aktualisieren musste. Ich trat ins Treppenhaus und entdeckte auf meiner Linken eine Greisin mit einem Gehstock, die nicht ganz bei Sinnen war und sich über etwas beschwerte. Nikos, sagte sie, Nikos sei nur für sie nach Athen gereist, für gerichtliche Angelegenheiten, doch, oh weh!, sie wollten die Vollmacht nicht akzeptieren. Dabei war er so ein guter Junge. Wenn ihr Mann noch am Leben wäre, Gott vergebe ihm, hätten sich die vom Büro sowas nicht getraut. Ich bejahte, niemand hätte sich getraut, Vasili zu widersprechen (übrigens war der Name geraten, ich hatte diese Frau noch nie zuvor in meinem Leben gesehen). Wo Maria nur bliebe?, fragte ich. 
Das schien sie in Fahrt zu bringen. Das fragte sie sich nämlich auch, schon seit einer halben Stunde hätte sie hier sein sollen, dabei habe die Greisin den Hund allein gelassen und musste schleunigst zurück. Unter uns verriet sie mir, dass sie Maria noch nie mochte und nicht verstand, was Nikos in ihr sah. Ich murmelte etwas über die Liebe, Gottes Wille und der Allerheiligen, worauf sie energisch ihr Kreuz schlug. Plötzlich leuchteten ihre Augen auf und ich fürchtete schon das Schlimmste, doch es sollte noch schlimmer kommen. Sie war auf einmal felsenfest überzeugt, ich sei gottgesandt und könne doch die Vollmacht übernehmen. Ach, was eine Last ich von ihr nehmen würde! Als ich mich dysphorisch zeigte, geriet sie in Wut und schickte mich zum Teufel. 
Nun denn, zum Teufel ging ich auch.
Es stellt sich heraus, dass er nicht so leicht zu finden ist. Die Hölle kümmert sich nicht um Schilder, Pfeile, klare Wege oder gehfesten Boden – und die griechische Botschaft erst recht nicht. Es braucht Geschick und theologisches Basiswissen, um herauszufinden, wo man den Termin hat. Hierbei ist Termin ein absoluter Euphemismus, denn tatsächlich ruft man vor Ankunft (bereits auf dem Weg dorthin) an und fragt, ob „noch Plätze frei sind“. Dann schaut sich die Sekretärin um, berechnet ungefähr, ob noch einige Quadratmeter im Warteraum (jede Fläche, die kein Büro ist) unbesetzt sind und egal, wie die Rechnung ausgeht, antwortet sie mit: „Ja, klar, aber beeilen Sie sich.“
Zum Glück war mir der Vorname des für Passangelegenheiten zuständigen Themispriesters bereits bekannt: Er hieß Ioannis.
Also machte ich mich daran, eine Ikone des Heiligen Johannes zu finden. Ich stieg die Treppe hinauf und kletterte umständlich über einige Schuttebenen, wobei ich mich an einigen aus der Wand rausstehenden Rohren festhielt. Der aufwirbelnde Staub und der Zigarettennebel erschwerten mir das Atmen, aber ich hinkte trotzdem weiter. Dann und wann hievte ich mich halb zerstörten Wänden hoch in der Hoffnung, so zumindest ein Büro zu finden – vergeblich, denn ich entdeckte nur eine Unzahl an Ziegelsteinen, Kiesel, Zementbrocken und einigen antiken Statuen. 
Mir war dem Weinen zumute: ich war erschöpft, verdurstet, verhungert und entraucht. Selbst wenn man nach mir suchen würde, war mein Pass abgelaufen und wie sollte ich dann beweisen, dass ich die bin, die gerettet werden muss? Ich setzte mich auf einen Ziegelstein und fing an, mit einem dünnen Rohr betrübt Muster in den Schutt zu zeichnen. 
Nach einer Weile traf mich der Blitz: unter dem Schutt lag eine steinerne Tafel mit einigen Buchstaben darauf gemeißelt. In froher Stimmung schob ich mit der Handfläche den ganzen Staub weg und las folgende Aufschrift: 
„Liebe Besucher der Botschaft der hellenischen Republik, 
bei Eintritt sind elektronische Geräte, spitze Gegenstände, größere Gepäckstücke sowie jegliche Hoffnung in einem Schließfach am Eingang abzulegen.
Vielen Dank für Ihr Verständnis.“
Großartig. Jetzt muss ich zuerst die Schließfächer finden. 
Während ich in meinen Hosentaschen nach meiner Hoffnung suchte, um sie für den Fall in meinen Schuhen zu verstecken, setzte sich ein Mann neben mich. 
„Was suchst du, mein Kind?“
„Ich bin auf der Suche nach Ioannis, dem Beamten für Passangelegenheiten.“
Er stand auf, wobei sein Gewand im Wind flatterte, und bedeutete mir, ihm zu folgen. 
So wanderten wir nun durch Treppenhäuser, Flure, Baustellen, Waldlichtungen, Katakomben, Einkaufshäusern, meinem Haus, seinem Haus und einer katholischen Kirche, als wir endlich den ersten Stock erreichten. 
Nun musste ich die passende Ikone auffinden. Ich schaute nach rechts, ich schaute nach links – kein Auto fuhr vorbei, also schritt ich durch den vor mir liegenden Flur, der auf beiden Seiten mit Ikonen neben Türen beschmückt war. Ich sah Maria, Maria und Maria, ungefähr fünf Christi und zwei Athanasius die Großen. 
Den Mann im Gewand dicht hinter mir, erreichte ich schließlich eine Art Vorhalle, in welcher füllige Männer einen Kreis am Boden bildeten. Ab und zu blitzte etwas Goldenes an ihren kleinen Fingern, doch zu meiner Enttäuschung waren es keine Ringe, sondern übergroße Fingernägel. Durch die überaus männlichen Schnäuz- und Hustklängen (ich wiederhole: überaus, überaus männlich) nahm ich ein philosophisches Gespräch wahr, das ich nun wiederzugeben versuchen werde, aber nicht auf Vollständigkeit garantiere:
„Wir Griechen haben das alles erfunden […]“
„Der Germane hat noch im Wald gekackt, als wir die Demokratie erfanden.“
„[…] mit ihren Autos […] welche Kultur? […] alles verdammte Nazis.“
„Oder verdammte Juden.“
„Überhaupt, wir Griechen haben die Juden erfunden.“
„Und auch die Autobahn! […] Weshalb rühmen die Deutschen den Zahnbürstbärtigen dafür?“
„Ich weiß noch, damals, als Aristoteles zu Heraklit sagte…“
„…damals bei der Pythia…“
Das Ganze könnte ewig so weitergehen. Ach, Griechenland, was ist aus dir geworden? Die Gelder sind weg und die Philosophen sitzen dir am Hals. 
Der Mann im Gewand deutete auf etwas – einen Aufzug! Hier würde ich schließlich nichts mehr finden. Alles schien, abgesehen vom runden Tisch der männlichen Männer, menschenleer. Gerade als wir im Aufzug Fuß fassen wollte, drängte sich plötzlich ein Sturm an Menschen gegen uns und wir waren gegen den Aufzugsspiegel gequetscht. Es tönte eine mechanische Stimme: „Sie werden gleich in den nächsten Stock befördert. Das kann einige Minuten dauern. Bitte warten Sie.“
Da wurden alle möglichen öligen Gerichte ausgepackt, die allesamt einen penetranten Knoblauchduft versprühten. Mit welcher Völlerei all diese vergilbten Tupperdosen geöffnet und verschlungen wurden, ist nicht zu beschreiben. Ich schaute zu meinem Begleiter rüber: er war damit beschäftigt, einem jungen Paar beim gegenseitigen Aufessen zuzuschauen. Das Männchen sah es als eine Notwendigkeit an, bei jedem Schmatzer sich nochmal des Fettanteils des Weibchens zu vergegenwärtigen.
Die Minuten vergingen und weder die Warte- noch die Mahlzeit wollte aufhören. Ich verlor die Nerven und murmelte leise ein „Gottverdammt“, worauf der Aufzug plötzlich uns alle in den zweiten Stock beförderte. Manchmal muss man eben ein wenig über Gott lästern, um weiterzukommen.
Im Übrigen sollte niemand lästern, besonders die Ausländer nicht. Ich betone ebenjene demographische Gruppe, weil sie sich oft in der trügerischen Sicherheit der Bilingualität wiegt. Sie glauben, sie können einfach so, ohne deutscher Staatsbürgerschaft und Wahlrecht, Kommentare zu den Menschen in ihrem unmittelbaren Umfeld abgeben, weil sie das in einer anderen Sprache tun. Fälschlicherweise denken Minderheiten, sie wären überall in der Minderheit vertreten, aber Achtung: ihr hohes Ross ist ein Esel! Es wird immer jemanden geben, der sie erwischt. 
Um diese Behauptung anhand einer Anekdote bildhaft zu machen, erzähle ich Ihnen von meinem Besuch in der Galerie. Die Wände waren mit Kirchner, Bacon, Dix, Kandinsky und paar anderen beschmückt. Während meine Mutter die Bilderrahmen bewunderte, betrachtete ich einen Beckmann, doch sollte ein ganz anderer Mann meine Aufmerksamkeit beanspruchen. 
Seine Glatze strahlte so hell, dass man seinen Ohrring fast übersah, und er trug ein Hemd, das an Klasse erinnern sollte, aber tatsächlich war es weiß mit Primärfarbenflecken. Was die Rente nicht alles mit einem macht.
Das alles wäre überhaupt kein Problem gewesen – ohne Modesünden gäbe es schließlich keine Modetugenden – würde er nicht in einem lautstarken, bedeutungsschwangeren Ton seiner halb so alten Gefährtin mitteilen, dass Jawlenskys „Die weiße Feder“ nach Jennifer Lopez aussieht. 
Mir stockte der Atem und ich schaute gespannt, wie seine Begleiterin reagieren würde. Wenn ich Ihnen sage: ich habe noch nie eine so leblose Schönheit gesehen – hätte jemand in dem Moment ein Porträt von ihr gemalt, dann wäre es ein Stillleben gewesen. So wanderten sie nun von Bild zu Bild. 
Da nahm ich meine Mutter beim Arm und wir folgten ihnen, um zu hören, was er sonst von sich geben würde. Dabei konnte ich nicht umhin als der lieben Frau Ratschläge mit auf dem Weg zu geben – flüsternd, von weitem und auf Griechisch. Man könnte es einen Akt weiblicher Solidarität nennen:
„Ach, Liebste, weshalb folgst du ihm? Schau dich an, noch jung und frisch – nur einmal kann dich deine Mutter gebären! Warum vergeudest du deine Zeit mit diesem kaugummibefleckten Haiwani?“
„Jennifer Lopez sagte er… Als Nächstes sagt er uns, er sei Künstler. Bei Gott, Püppchen, geh doch!“, fügte meine Mutter hinzu.
Vertieft in unserem Aktivismus bemerkten wir nicht den anderen, um einiges haarigeren Mann neben uns, bis plötzlich seine tiefe Stimme dröhnte: „Ihr auch Griechinnen?“ 
Zu diesem Zeitpunkt hätten wir nicht mehr verneinen können und beantworteten widerwillig den mündlichen Fragebogen: seit wann wir in Deutschland sind, woher aus Griechenland wir kommen, wie oft wir nach „unten“ fahren und ob wir das diesen Sommer tun werden. 
Schließlich machten wir uns vom Acker und Richtung Monet – wir können solche neugierigen Leute nicht ausstehen.
Nach diesem kleinen Exkurs kommen wir wieder zum zweiten Stock zurück.  Kaum betrat ich ihn, erschienen mir Sodom und Gomorrha wie attraktive Urlaubsorte, denn nichts ließ sich mit dem Chaos im zweiten Stock vergleichen. Papiere flogen umher, Kinder weinten im Wartezimmer, Schreie kamen aus den Büros und das Schlimmste: es gab keinen einzigen Aschenbecher weit und breit. 
„Ich ficke den Schmetterling dessen Busen Sie geworfen haben! Was soll das heißen, Sie können mir den blauen Stempel nicht geben? Verflucht sei die Hure, die Sie gebar! Ich warte seit 4 Monaten auf die Bestätigungen meiner Anträge, fahre Europa hoch und runter und Sie wollen mir sagen, dass ich diesen Stempel immer noch nicht bekomme? Und weshalb nicht?“
„Mein Herr, so spricht man nicht mit einem Beamten! Es ist doch nicht meine Schuld, dass Sie keine Ahnung haben, wie man bei diesen Dingen vorgeht. Und was die in Athen machen, geht mich nichts an! Die Sache ist doch ganz einfach: Ihnen fehlt der grüne Stempel. Es ist das Regenbogenfarbenprinzip, neulich von der Regierung so festgelegt.“
Darauf folgten weitere Beschimpfungen, die zu lang zum Wiedergeben wären. Ich verstand den armen Mann: ich erinnere mich noch, als ich bei meiner Ankunft in Deutschland meine Jungfräulichkeit verlor – an die unaufhörlich in mein Leben penetrierende Bürokratie. 
Wenn man an den Durchschnittsmenschen im Mittelalter denkt, stellt man sich die Last der Gottesfurcht auf seinen Schultern vor. Nun, wenn man an den heutigen Ausländer denkt, sollte man nicht vergessen, dass er Kafkas Leiche trägt. Das ist nicht sonderlich nachhaltig, und wenn das Gesundheitsamt erst einmal davon erfährt, wird es eine heftige Mahnung geben. 
Ich zündete mir eine Zigarette an (verascht war der Boden eh schon). Während ich genüsslich das Nikotin in mein Gehirn beförderte, überlegte ich, dass ich unbedingt mit dem Rauchen aufhören sollte. Das habe ich schon mehrmals versucht, doch sollten daraus nicht länger als zwei Tage ohne Tabak werden. Das liegt weniger an einer Nikotinsucht und mehr an meiner Pausenabhängigkeit. Rauchen ist die beste Ausrede, für andere als auch für einen selbst, um sich fünf Minuten in frischer Luft zu erlauben. Noch besser wird es, wenn sich mehrere Raucher treffen und zusammen diese Pause verbringen – die nachfolgenden Generationen sollten sich notieren, wie karrierefördernd Zigaretten sind. Wenn wir die Sache statistisch angehen wollen, so kann ich Ihnen sagen: All meine Mentoren jemals sind Raucher. 
Mein Gedankengang wurde unterbrochen: Es betrat den Saal eine Person mit einem Schritt, der der gesamten Botschaft naiv verkündete: ich bin an Ordnung und Sicherheit gewöhnt. Die Körperhaltung machte klar, dass sie das Erbe sicher in der Tasche hatte (und was für ein Erbe!). Aus der Kehle kam ein deutliches: „Guten Morgen“ – es war ein Deutscher unter uns. 
Weshalb das für mich äußerst unwohl war, kann ich nur mit einer kleinen Geschichte erläutern.
„Entschuldigen Sie, mein Herr, aber sind Sie sich bewusst, dass Sie schweben?“
Der Herr erschrak und sah sich um. Als er den Fragenden unter sich entdeckte, antwortete er mit einem Lächeln: „Selbstverständlich bin ich mir das bewusst. Selbstbewusstsein ist alles! Und was machen Sie?“
„Ich bettle.“
„Auch eine Profession. Erzählen Sie mir von Ihrer Tragödie. Man hat sie vertrieben, schikaniert, Ihnen mit Gewalt Moral gepredigt, alles Diktat und Diktatur. Sie wollten Ihre Familie beschützen, doch sie starb vor Ihren Augen, der Horror blieb in Ihren Falten, und nun, nach langem Weg können Sie nicht mehr laufen und hungern vor sich hin, nicht wahr?"
„Nein, die Geschichte stimmt nicht ganz. Ich war nämlich jahrelang Arbeiter und…-“
„Ein Ostdeutscher also! Wissen Sie, ich trinke mindestens einmal täglich auf den Mauerfall, einmal täglich!“
„Das können Sie natürlich machen, aber ich bin auch kein Ostdeutscher. Ich war Arbeiter und verlor meine Stelle. Das war’s. Und bevor Sie gehen: Hätten Sie vielleicht ein wenig Kleingeld für mich?“
Bevor der Herr die Geldspende hervorholte, schaute er sich den Bettler skeptisch an: „Wieso haben Sie sich keine neue Stelle gesucht? Es wimmelt doch nur so von Start-ups und offenen Pflegestellen, die Wirtschaft blüht.“
„Das stimmt, und sie brauchen junges Blut, keine zittrigen Hände.“
„Ich verstehe, Sie sind einer von diesen kurzsichtigen Alten, die schon immer an verstaubten Strukturen hafteten und auf nichts hinarbeiteten, nie an die Zukunft dachten. Alles lastete auf den Schultern der unseren, der Denker. Lassen Sie mich raten: Selbst Ihre Kinder wurden auch irgendjemandem zur Last. Täglich erblickten sie den Buckel ihres Vaters und dachten nie daran, in den Himmel zu schauen, aufzusteigen, der Konkurrenz zum Trotz, abzuheben, in die Geschichte als Sieger einzugehen.“
„Wenn es Sieger gibt, so gibt es auch Verlierer.“
„Genau solche Ansichten lassen einen auf der Straße enden. Kein Wunder, dass Sie betteln, das ist ja auch einfacher, als von morgens bis abends zu koordinieren, zu managen und zu investieren! Sie haben keinen Grund sich zu beschweren, überhaupt keinen. Nur durch diesen Wettbewerb haben Sie die Freiheit, durch Städte zu wandern und beliebig Menschen nach Essen zu fragen. Sie hätten auch stundenlang in einer Schlange auf die Güte des Diktators warten können, aber das ist nicht der Fall, denn hier achtet man das Individuum.“
Der Herr hielt einen Zwanziger hoch: „Wenn ich Ihnen das hier gebe, was werden Sie tun?“
„Essen kaufen.“
Der Herr schaute ihn ein letztes Mal zornig an: „Genau das ist Ihr Fehler. Ihnen fehlt die Weitsicht.“ Mit diesen Worten erhob sich der Herr noch höher in die Lüfte und flog davon. Dabei fiel sein deutscher Pass aus seiner Tasche.
Im Übrigen ist mir bewusst, dass nicht jeder Deutsche so ist. Sollte ich das den verehrten Lesern nicht klar genug gemacht haben: Diese Geschichte stereotypisiert den wohlhabenden Deutschen, der den Rest der Welt stereotypisiert, und beispielhaft für das Überlegenheitsgefühl, das er anderen außerhalb seiner Luftblase möglichst stark verdeutlicht. Vielleicht beschreibt diese Geschichte aber auch das Verhältnis zwischen arm und reich (oder Arbeiterklasse und Bourgeoisie, wenn man so will). Möglicherweise ist die Skala eine globale und ich möchte Ihnen die Ungleichstellung zwischen Nord und Süd, West und Ost, Nordwest und Südost und Nordost und Südwest präsentieren. Man könnte sogar behaupten, diese Erzählung sei auf dem Niveau von Dostojewskis „Der Großinquisitor“. Eventuell verarsche ich Sie aber auch. 
Letztendlich überlasse ich die Interpretation dieser tiefgründigen und meisterhaften kleinen Anekdote der zukünftigen Generationen. 
Überhaupt stellt sich die Frage, was ein Deutscher ist. Vieles kam schon zu Ohren, wie man den „wahren“ Einheimischen im Einwanderungsland Deutschland nennen sollte: Deutsch, Biodeutsch, Biodeutsch mit Fairtrade Siegel, Biodeutsch aus Freilandhaltung mit Fairtrade Siegel, etc. Persönlicher Favorit ist und bleibt „Deutsch mit Nazihintergrund“. Das ist ein passendes Gegenstück zu „Deutsch mit Migrationshintergrund“. Wenn ich schon niemals bloß „Deutsch“ sein darf, dann darf das keiner. 
Ich schritt also durch die Flure und schaute nach der richtigen Ikone – vergeblich. Gerade, als ich meine Hoffnung verlieren wollte (hätte ich sie doch nur im Schließfach abgelegt!), kam mir meine Großmutter in den Sinn. In ihrem ganzen Facettenreichtum vergaß diese Frau nämlich oft eine wichtige, persönliche Facette: ihre Unterwäsche. Sie schritt im Tuch durch das Haus und rief sie zu sich, doch es kam nie eine Antwort – bis sie zum Heiligen Fanourios betete. Dieser Heilige soll bei jeglicher Suche helfen: nach dem Karriereweg, nach verlorenen gegangenen Familienmitgliedern, nach dem Lebenssinn und nach Großmutters Unterwäsche. Das Ganze passierte so oft, dass sie ein ganzes Lied dazu erfunden und gesungen hat. 
So betete ich nun zum Heiligen Fanourios, doch die Leitung schien besetzt zu sein. Das liegt an der aktuellen Überalterung Deutschlands: wir haben überproportional viele Demenzerkrankte und der Heilige kommt kaum hinterher. 
Ich schaute zu seiner Ikone hoch und sah, dass ich eine Münze hätte einwerfen sollen. So ist das mit der Privatisierung im Gesundheitssystem…hütet euch vor Liberalen!
Alle guten Dinge sind drei, also ließ ich mich in den nächsten Stock führen.
